# Work Hours

Тема / Сеттинг: 
Типичное оффисное здание: столы, стулья, компы, ящики, перегородки. Одна проблема - все вокруг мертвы и по зданию разложены отторгающие своим видом наросты. Кажется, из них скоро что-то покажется. На девятом этаже в окно не сеганешь, хотя всегда можно передумать. Когда же прибудет помощь?

Геймплей в целом:

Игра пошаговая, задача - пережить вылупление тварей. Карта представляет собой набор квадратных оффисных комнат (можно разных размеров) с мебелью, в некоторых из них разбиты лампы или просто выключен свет. В таких комнатах наложены растущие яЙцА непонятных отродий. С течением времени они растут и через N ходов из них начинают вылупляться сами отродья и неуклонно бегут на игрока. До прихода хода N нужно уничтожить как можно больше яиц, насобирать полезных предметов вроде пожарного топора, кухонного ножа, бинта, йода, фонаря, магнитика с путиным и пистолета мертвого полицейского, а также забаррикадировать несколько комнат столами и стульями.

Фичи:
1) Инвентарь

Карманы игрока крайне ограничены по размеру, а также имеется два слота левой и правой руки. В них можно либо держать больше полезных предметов, либо оружие / фонарик. Оружие бывает в две и в одну руку. (нож/топор)

2) Лут
Бродя по офисам можно по нажатию кнопки обыскать близлежащие клетки (занимает множество ходов), что открывает список найденных предметов. Помимо бесполезных предметов вроде бумаг и ручек иногда попадаются и стоящие. В обычных оффисах на стенах бывают белые аптечки с бинтами/йодом, а также ящики с противопожарным оборудованием (из них можно вытащить топор). На кухнях где сотрудники ели можно найти нож. В простых оффисных ящиках и столах можно найти лампочки и фонарики. Иногда на полу можно увидеть мертвого полицейского-ских, у них можно забрать пистолет и патроны. На вешалках можно найти плотный пуховик (иногда спасает от ран). Если один стол обыскать два раза то естественно ничего нового не увидишь, поэтому нужно запоминать комнаты где уже был, либо как-то их помечать.

3) Яйца

Яйца развиваются только в темноте, а на свету быстро чахнут, и этим обязательно нужно пользоваться. Проходя мимо "гнездовых" комнат, в них можно просто включить свет (выключатель на стене), но с некоторой вероятностью лампы будут разбиты. В таких комнатах нужно ввинтить лампу, чтобы свет появился. Но ламп далеко не бесконечное количество, и их стоит ввинчивать в комнатах с большим количеством яиц. Другие гнездовые комнаты можно завалить мебелью, чтобы тварям пришлось долго выбираться, и они не смогли сбиться в сметающую волну со своими сородичями, или яйца можно тупо разбивать руками (но это, естественно, процесс очень долгий). От света фонаря яйца также чахнут.

4) Бой / Перемещение
Бой ведётся пошагово. Ход игрока - ход тварей. У игрока есть определенное кол-во здоровья и выносливости. За счёт выносливости можно бежать быстрее тварей, но недолго, и можно угодить в тупик / в неосвещенную комнату без фонаря, где понатыкаешься в стены и быстро умрешь. Если тварь в соседней клетке, то по ней можно ударить оружием в руках, потратив ход и выносливость. Как у игрока так и у тварей есть вероятность попадания. Кулаками нужно попасть два раза (почти гарантированно будешь ранен в ответ), топором и ножом - один раз (топором больше шанс попасть). У тварей возможность попасть фиксированная, и если они попадают, то снимают хп и накладывают кровотечение (потеря небольшого кол-ва хп каждый ход), что может быть устранено бинтом. Если в руках пистолет то можно стрелять по любой твари, которую видишь, с некоторым шансом попадания. Тратятся патроны, перезарядка занимает несколько ходов. Вытаскивание оружия из карманов также занимает ходы.

До хода N на карте могут встретиться совсем маленькие группы противников. От них лучше убежать но можно и расправиться с ними, рискуя быть раненым. Эти группы бегут на игрока если его видят, если он скрылся из виду, запоминают место где его последний раз видели и бегут туда, если его и там нет, то просто ждут. После хода N все враги знают, где находится игрок, и бегут прямо на него. После хода N скрыться от тварей не удастся.

5) Твари
Твари бывают двух типов. Маленькие и большие. От маленьких можно попытаться убежать, но это сложно. Бьют они не больно. Большие имеют скорость ходьбы игрока, от них можно легко убежать. Здоровья у них больше и бьют они очень больно.

5) Баррикадирование

Столы и стулья можно переставлять, чтобы создавать баррикады, задерживающие тварей. Невыбитые двери можно за собой закрывать, также чтобы замедлить их продвижение. Раскиданные вокруг трупы можно тоже таскать, чтобы они служили в качестве временного отвлечения (опционально). К ходу N предполагается, что игрок забаррикадировал несколько комнат, с достаточным количеством места для маневрирования, чтобы, с одной стороны, приток врагов был ограничен, и их можно было убивать по-одному, но с другой стороны, когда навалится большое кол-во "больших", можно было отойти от них в другую комнату, потому-что убивать их сложно, а убежать от них легко.

7) FOV / освещение

после каждого передвижения игрока вид карты обновляется чтобы отразить то, что видно из места, где находится игрок. Через стены и перегородки ничего не увидишь. Также ничего не увидишь в комнатах без света, там нужно включить свет выключателем, если лампы не выбиты, в противном случае нужен фонарь. Как-то довольно жестко то, что без фонаря в темные комнаты вообще никак не зайти, но с другой стороны, если повезло и нашел фонарь сразу, то тебе все дороги открыты. Поэтому можно заменить фонари смартфонами, на которых можно включить фонарик, но они быстро садятся.

фонарь освещает всё в определенном направлении, можно направлять в нужную сторону, но только один раз за ход.

8) (опционально) Генерация карты:

после каждой смерти комнаты и лут в них рандомно переставляются.

9) (опционально) Звук

можно добавить криповую озвучку, что значительно прибавит настроения букавкам в консоли.

10) (опционально) Приколюхи

чтобы просто ходить и лутать комнаты было не так скучно, можно добваить в ящики рандомные бесполезные приколюхи, вроде магнитика с путиным, пачки денег, psp, протухшего банана и т.д., с забавными описаниями.